<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
	<head>
		<title>La exploración espacial</title>
	</head>
	<body>
		<header>
			<h1>La exploración espacial</h1>
		</header>
		<p>	La <strong>exploración espacial</strong> designa los esfuerzos del 
		hombre en estudiar el espacio y<br/> sus astros desde el punto de
		vista científico y de su explotación económica. Estos<br/> esfuerzos 
		pueden involucrar tanto seres humanos viajando en
		naves espaciales como<br/> satélites con recursos de telemetría o sondas 
		teleguiadas enviadas a otros planetas<br/>
		(orbitando o aterrizando en la superficie de estos cuerpos celestes).</p>
		<p>Las personas que pilotan naves espaciales, o son pasajeros en ellas, se 
		llaman<br/> astronautas (en Rusia:<em>cosmonautas</em>; en China: <em>taikonautas</em>). 
		Técnicamente se<br/> considera astronauta a todo aquel que emprenda un vuelo
		sub-orbital (sin entrar en<br/> órbita) u orbital a como mínimo 100 km de altitud 
		(considerado el límite externo de la<br/>atmósfera).</p>
		<p>El cielo siempre ha atraído la atención y los sueños del hombre. 
		Ya en 1634 se publicó<br/> la que se considera primera
		novela de ciencia ficción, <em>Somnium</em>, de <strong>Johannes<br/> Kepler</strong>, 
		que narra un hipotético viaje a la Luna. Más tarde, en
		1865, en una famosa<br/> obra de ficción titulada <em>"De la Terre à la Lune"</em>, 
		<strong>Julio Verne</strong> escribe sobre un grupo<br/> de
		hombres que viajó hasta la Luna usando un gigantesco cañón.</p>
		<p>En Francia, <strong>Georges Méliès</strong>, uno de los pioneros del cine, 
		tomaba la novela de<br/> Verne para crear <em>"Le voyage dans la
		Lune"</em> (1902), una de las primeras películas de<br/> ciencia ficción en la 
		que describía un increíble viaje a la Luna. En
		obras como <em>"The <br/>War of the Worlds"</em> (1898) y <em>"The First Men in 
		The Moon"</em> (1901), <strong>Herbert<br/> George Wells</strong> también se
		concibieron ideas de exploración del espacio y de contacto<br/> con civilizaciones extraterrestres.</p>
		</body>
			<footer>
		<nav>
			<a href="https://joaquinchinchilla.github.io/ejercicio_1_xhtml/">Ejercicio1</a> |
			<a href="https://joaquinchinchilla.github.io/indiceejercicios/">Principal</a> |
			<a href="https://joaquinchinchilla.github.io/ejercicio_3_xhtml/">Ejercicio3</a> |
		</nav>
	</footer>
</html>